.:: GrupaHatak.pl ::.
facebook.pl/GrupaHatak
Wikingowie [6x18]
To tylko magia
Napisy: Igloo666
Słodka woda!
Proszę.
Spójrzcie.
Próbowałem. Są przepyszne!
Nie wiem,
jacy bogowie nas tu przywiedli.
Niczego nie jestem już pewny.
Przyjmij, co otrzymałeś.
Torvi ma rację.
Pogódźmy się z wyrokiem
mojego Boga i waszych.
Wiem, że nie trafiliśmy tu bez powodu.
I cóż to za powód?
Z pewnością się objawi.
Żyjemy.
To wystarczy.
Na razie.
- Miłościwy królu.
- Dobrze, że jesteś, biskupie Ealdwulfie.
Wspólnie zmierzymy się z zagrożeniem,
dziękując Bogu za łaskę i miłość.
Amen.
Pani, jestem siostra Annis.
Będę służyć tobie i twemu synowi.
Dziękuję, siostro.
Moi najlepsi ludzie
odeskortują królową i księcia.
Drogi biskupie, nic nie sprawi,
że opuszczę króla.
Będę dzielić niebezpieczeństwo
z moim mężem.
Ale dziękuję za chęć pomocy.
Jak wielka jest armia wikingów?
Panie?
Chodź.
Powinieneś odpocząć.
Nic mi nie jest.
Musisz o siebie dbać, mężu.
Inaczej wiemy, co nas spotka.
Musisz pozostać silny
w ciele i duchu.
Jeśli jesteś znużony lub osłabiony,
musisz to zwalczyć.
Odrzuć pokusę poddania się chorobie.
Pozostań silny.
Dla mnie.
Dla wszystkich tu zebranych.
I dla siebie.
Rozumiesz?
Tak, moja droga.
Rozumiem.
Przyjaciele!
Synowie i córki Wessex.
Znajdujemy się na rozdrożu.
Ale tak jak wiosna zwycięża zimę,
tak życie zawsze przezwycięży śmierć.
Musimy w to wierzyć.
Stawimy czoła strasznemu wrogowi
- żądnym zemsty synom Ragnara.
Lecz nie tylko o nią im chodzi.
Jestem pewien, że przybyli,
by ostatecznie podbić całą Anglię.
Wiemy, że wikingowie
znani są jako bezwzględni wojownicy.
Ale to tylko ludzie.
Tacy sami jak my.
I tak samo krwawią.
Nic nie może nas powstrzymać
przed pokonaniem ich!
Nie poddajemy się w obliczu zła.
Nie lękamy się go!
Mamy coś, czego nie mają poganie.
Zmartwychwstałego Chrystusa.
A skoro Bóg jest po naszej stronie,
to jak moglibyśmy przegrać?
Znaleźliśmy się więc na rozdrożu.
Możemy ruszyć naprzód
i wydać bitwę wrogowi,
ufając w naszą siłę i wsparcie Boga.
Możemy też,
lękając się najgorszego,
rozpocząć pertraktacje.
Ja jednak przestałem już wierzyć
w paktowanie z diabłem!
Podejmiemy walkę w Chichester,
mając za nami osłonę w postaci morza.
To jedyny sposób.
Wessex nie powróci do mrocznych dni!
Stanie się przykładem
dla całego kraju!
Przykładem światła i wolności!
I bez względu na wszystko
nigdy się nie poddamy!
To wam obiecuję!
I chętnie oddam życie,
by tę obietnicę spełnić.
Oto najważniejsza chwila
w naszym życiu i historii!
Oto nasz moment!
Nadszedł nasz czas!
Niech Bóg błogosławi was
i całe Wessex!
Boże, błogosław Wessex!
To zupełnie nowy świat.
Ciekawe, co jeszcze w nim odkryjemy.
Zrobić przejście!
Myślę, że król Harald
może zginąć w zbliżającej się bitwie.
Nie wiem tylko, z czyjej ręki.
Tak bardzo chcesz zostać
królem całej Norwegii?
Nie stałbym się
jeszcze bardziej sławny?
Bo widzisz, Hvitserku...
nikt już nie mówi o Ragnarze.
Już zapomnieli, kim był.
I to mnie przeraża.
Wiem, że teraz mówią o mnie.
Sasi, Rusowie
i wszyscy przemierzający Jedwabny Szlak.
Ale...
to za mało.
Pewnego dnia umrę.
Mam nadzieję, że w bitwie,
a nie jako śliniący się starzec.
A Odyn powita mnie w Walhalli.
Ale gdy wykopią moje kości...
chcę, by powiedzieli:
„Oto grób najsłynniejszego wikinga,
jaki kiedykolwiek żył”.
I wiesz co?
Mój syn będzie wspaniałym wojownikiem,
znanym w całej Rusi.
Wraz ze swoimi synami dopilnuje,
by mój ród nadal trwał.
A ludzie w dalekiej przyszłości,
setki lat później
i zapewne na całym świecie...
będą dumni z tego,
że moja krew krąży w ich żyłach...
a mój duch żyje w ich duszach.
Co cię tak bawi?
Nic.
Wybacz.
Pewnie masz rację.
Lepiej w to uwierz, bracie.
Co?
Twoje oczy stały się bardziej niebieskie.
Wiesz, co to oznacza, prawda?
Zawsze cię wtedy pilnowaliśmy.
Wiedzieliśmy, że gdy tak się dzieje...
istniało ryzyko, że coś sobie zrobisz.
I mówiliśmy: „Nie dziś, Ivarze.
Nie dziś”.
Pamiętam.
Gudriduro, weź Ragnara.
Spójrz, co znaleźliśmy!
Jest tyle zwierzyny i pożywienia,
że trudno to opisać słowami!
Mnie również.
To po prostu raj!
Musimy złożyć ofiarę
i podziękować bogom za ich hojność.
I tak zrobimy.
Bogowie, składamy wam dziś ofiarę.
Dziękujemy za dar życia.
Dziękujemy za sprowadzenie nas
do tego nowego świata.
Wszechojcze, Thorze, Frejrze i Freyo.
Otwieramy przed wami nasze serca.
Przyjmijcie tę krew
i zawsze nad nami czuwajcie,
chroniąc nas przed złem
i niegodziwymi duchami.
Wszechojcze.
Odynie.
Przyjmij ten dar.
Ciekawe, czy bogowie
przebywają w tym nowym świecie.
Być może.
Ale jeśli tak,
to zapewne wyglądają inaczej.
Dziwna perspektywa.
Być może nawet przerażająca.
A przybyłeś tutaj tylko po to,
by napotkać to, co już znałeś,
Ubbe, synu Ragnara?
Wstydź się.
Może jednak nie jesteś jak ojciec.
Skąd miałbyś wiedzieć?
Witaj, pradawny.
Próbowałeś mnie zabić wiele lat temu,
Ivarze Bez Kości.
Widzisz już, że na próżno?
Twoja nieśmiertelność
poniekąd mnie pociesza.
Na twoim miejscu nie chciałbym być mną.
Nie jestem ani żywy, ani martwy.
Ani zimny, ani ciepły.
Cuchnę ziemią
i dostrzegam tylko przerażające rzeczy.
Śmierć byłaby dla mnie wybawieniem.
- A co ze mną?
- Ach tak.
Zawsze szybko przechodzisz do sedna.
Podziwiam cię,
choć jesteś lekkomyślny.
Jaki los mnie czeka?
Dostrzegłeś to w wizji?
Zawsze wiedziałem, co cię czeka.
Poznałem twój los.
Jest on zapisany w runach i gwiazdach.
Co mnie czeka?
W pewnym względzie
nie będziesz zaskoczony.
No to mów.
Gdybym ci go wyjawił,
próbowałbyś przed nim uciec.
Udałbyś się wszędzie, byle nie dopuścić
do wypełnienia się przeznaczenia.
Ale ono się wypełni.
Nie ma przed tym ucieczki.
Nie musisz go wcześniej poznać,
Ivarze Bez Kości.
Przez całe życie
nigdy ci nie wierzyłem.
Nie musisz więc wierzyć teraz.
Ale chyba chcę.
Znaki wyglądają na świeże.
Znalazłem też ślady i coś,
co wygląda jak urwana ścieżka.
Co robimy?
Zostawmy jakieś podarunki
dla tych ludzi.
Zobaczymy, jak zareagują.
Myślisz, że o nas wiedzą?
Na pewno.
- Jesteśmy na miejscu?
- Tak.
Twoje krzesło.
Witamy was,
jarlów i dowódców z miasta
i spoza Kattegat.
Oby Odyn pobłogosławił was
i natchnął do udzielania dobrych rad.
Niech przemówi król Eryk.
Oślepłem.
Nie wiem, z jakiego powodu.
Być może tylko bogowie to wiedzą.
Jako że Harald Pięknowłosy nas opuścił,
ja będę waszym królem.
Przed nami sporo pracy.
Musimy wzmocnić naszą ochronę
przed ewentualnym atakiem Rusów.
Trzeba stworzyć nowe mury obronne,
by nie najechali nas inni wikingowie!
Podobno wiąże się to
z podwyższeniem podatków.
To prawda?
Oczywiście, że tak.
Jak inaczej wybudujemy
kamienne mury i forty?
Tylko głupiec uznałby,
że nie wiąże się to z kosztami.
Mój królu, o ile faktycznie nim jesteś.
Mógłbyś zawiesić te plany?
Nie widzimy ku nim powodu.
Mój jarlu.
Śmiesz kwestionować osąd
żony króla Haralda Pięknowłosego,
prawdziwego władcy Kattegat,
któremu wszyscy winniśmy służyć?
Bo ja nie!
Otrzymałam wczoraj niepokojące wieści.
Do naszego portu wpłynęła łódź.
Przypłynęło nią kilku Danów.
Opowiedzieli, że do ich królestwa
przybył chrześcijański misjonarz.
Pozwolono mu zostać,
choć wszyscy byli przeciwni...
poza ich królem.
Ich król posłuchał
tego chrześcijanina...
i zgodził się przyjąć jego wiarę.
Został ochrzczony i ogłosił,
że jest to teraz
chrześcijańskie królestwo,
a jego poddani
nie mogą już czcić starych bogów.
Być może to nic takiego.
Może dobrzy ludzie zabiją
zarówno misjonarza,
jak i fałszywego króla.
A może to znak przyszłości.
Rozumiecie już,
po co potrzebne nam są nowe mury?
I dlaczego musimy podnieść podatki?
Jeśli się zgadzacie, potwierdźcie.
Zgadzam się.
To twoja sprawka.
Nie wiem, jak to zrobiłaś,
ale w końcu jesteś wiedźmą.
To byłaś ty.
Sam wybrałeś swoją drogę.
Nie ja o niej zdecydowałam.
Nie mam też nic wspólnego z tym,
czego się kiedyś dopuściłeś.
To bogowie cię oślepili.
Nadal nie rozumiesz?
Rozumiem.
Idź spać.
Masz sporo obowiązków na głowie.
Dziękuję, Ingrid.
Ubbe!
Co się stało?
No mów.
Zabrali nasze podarunki
i zostawili swoje.
Patrzcie!
Trzymać szyk!
- Stać!
- Panie!
Pomóżcie mu!
Niech ktoś się nim zajmie!
Zdarzało się to już wiele razy wcześniej.
Nikt nie zna przyczyny ani lekarstwa.
Jest teraz potrzebny
bardziej niż kiedykolwiek.
Wszyscy o tym wiemy, siostro.
Ale cóż możemy począć?
Czuwajmy przy nim w nocy.
Módlmy się za niego i całe Wessex.
Ivarze!
Musisz to zobaczyć.
O co chodzi?
Jeśli zjawią się teraz,
nie zobaczymy ich.
Pojawią się dopiero za parę dni
albo i tygodni.
Skąd ta pewność?
Kiedy się zjawią,
będą musieli minąć ten las.
A kiedy to nastąpi...
będziemy na nich czekać.
Skraelingowie.
Co zrobimy?
Pójdźmy tamtą ścieżką.
Później znika,
ale może uda nam się ją odnaleźć.
Zgadzam się.
Nie możemy tu bezczynnie tkwić.
Skraelingowie zostawili nam podarunki
i nie zaatakowali nas.
Może są równie ciekawi
i niepewni nas jak my ich.
Ale w razie czego lepiej walczyć,
niż tu siedzieć.
Wszyscy się zgadzamy?
- Tak.
No to w drogę.
Niewolniku!
Tak, panie?
Podejdź.
Powiedz...
Chciałbyś odzyskać wolność?
Nie rozumiem.
- Boję się.
- Spokojnie. Usiądź.
Śmiało.
Nie odpowiedziałeś na pytanie.
Chciałbyś być wolny?
Zrobiłbyś coś dla mnie.
A gdy będzie po wszystkim...
odzyskasz wolność.
Ealhswith?
Przebudziłeś się.
To dzięki boskiej interwencji.
Gdyby Pan o to poprosił,
oddałabym za ciebie życie.
Dziękuję.
Jak się czujesz?
- Wystarczająco dobrze.
- Poczekaj, zawołam służbę.
Siostro.
Poczekajcie.
Nic mi nie jest!
Masz bardzo niebieskie oczy.
Odpocznij.
Wiem, co trzeba zrobić.
Wiem, jak możemy wygrać.
Co zamierzasz zrobić?
Staną się kalekami.
Chodź.
To jak?
Chcesz odzyskać wolność?
Tak.
Co mam zrobić?
Chcę...
żebyś zabił Ingrid.
Zrobisz to dla mnie, przyjacielu?
Zbliżamy się.
- Jesteśmy już blisko.
- Blisko?
Tak.
Blisko czegoś,
choć nie wiem czego.
Ale bardzo blisko.
Blisko nich?
To tutaj.
Nikogo tu nie ma.
- Wiedzieli, że się zbliżamy.
- Oczywiście.
Od samego początku.
To gra.
Gra?
Gra na śmierć i życie.
Napisy: Igloo666
.:: GrupaHatak.pl ::.
facebook.pl/GrupaHatak
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.